## 1회차
슬라이드 받는곳 : 그룹 -> 파일
(필기도 올라올 예정)

솔루션 : C++, Java
녹음 가능, 녹화 불가

질문 페이지는 스타트링크에서

* 알고리즘
    - 어떠한 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모임
    - 집에서 강의실에 오는 방법은 여러가지가 있다. 어떤걸 고를 것인가?
        - 예시) 버스, 택시, 도보 등..
        - 지금이 6시 40분이고 7시까지 가야된다면 어떤 방법을..?
        - 상황에 따라 해결하는 방법이 바뀔 수 있음
    
* 시간 복잡도
    - 입력의 크기에 대해서 시간이 얼마나 걸릴지 보여줌
        - 입력이 커지면 시간도 길어질텐데, 얼마나 길어지는가에 대해..
    - 시간 복잡도 예시
        - Case 1 : 1부터 N까지 for문을 돌려서 합을 계산
        시간 복잡도는? O(N)
        - Case 2 : `N*(N+1)/2`로 구하기
        시간 복잡도는? O(1)
        - Case 3 : 2중 for문으로 구하기
        시간 복잡도는? O(N^2)
    - 1억이 1초정도 (대략적인 수치)
    - 보통 상수는 버리고 계산
    - 두 항이 있을 때 변수가 같으면 큰거빼고 다 버림

#### 자료구조
* 스택
    - 배열, 링크드리스트, 라이브러리를 사용하는 방법이 있지만 제일 추천하는 방법은 라이브러리!
    - 링크드리스트는 되도록 안쓰는 쪽으로.. 이유 : 어려움
    - 스택 과제 : 쇠막대기 풀어보세요!

    - 에디터 문제(1406)도 스택으로 해결 가능
        - 예전에 내가 풀었던건 StringBuilder 이용해서 무식하게 풀었던거라 스택으로 다시 풀어봐야될듯..

* 큐
    - 다음주 화요일 진행 예정?
    - 조세퍼스 문제 : 원래 큐 안쓰는 문제인데 큐를 써서 할 수도 있음

* 덱
    - dfs

* 문자열

#### DP
* 큰 문제를 작은 문제로 나눠서 풀기
* DP랑 분할정복은 동일한 컨셉을 하나 공유함
    - 그렇지만 DP는 중복이 발생하고, 분할정복은 중복이 발생하지 않는다는 차이점이 있음

* 그럼 어떤 문제를 DP로 해결함?
    - Operlapping Subproblem (겹치는 부분 문제)

    - Optimal Substructure (최적 부분 구조)
        - 어떤 문제의 해답은 분할한 작은 문제의 해답을 통해서 구할 수 있어야됨

* Overlapping Subproblem
    - 피보나치 수

* Optimal Substructure
    - 작은 문제 정답 합하는 것으로 문제 정답 구할 수 있음
    - 이 조건 만족을 하면, 어떤 한 문제의 정답은 일정함

(자세한 내용은 슬라이드 참고)
    
* 피보나치 수를 DP로 구하면 O(N)
    - 왜냐면.. 한 문제를 푸는데 걸리는 시간이 O(1)이고 이걸 N번 하기 때문

* Top-Down 방식
    - 문제를 점점 작은 문제로 나누어서 풀기
    - 보통 재귀 함수를 통해서 구현

* Bottom-Up 방식
    - 작은걸 다 풀고 그다음을 풀음
    - for문을 사용

* 점화식으로 구할 수 없는 작은 문제를 신경쓰자 (피보나치 수의 0,1)

* 문제를 접근하는 방식만 똑같지 푸는 방법은 다 다르므로 문제 풀이 연습을 많이많이 해야된다

#### DP 풀이 전략
필요한것 : 점화식
0단계 : 이 문제를 어떤 알고리즘으로 푸는지에 대해 파악 (DP되는가? 안되는가?)
1~3단계 : 정의를 세우고, 식을 세운다음에 코딩.

예시
```
D[N] = N번째 피보나치 수
D[N] = D[N-1] + D[N-2]
```

보자마자 알음
예전에 해본거랑 비슷하네?
할수 있는방법 다해봄
예를 들어 다이내믹 문제는 문제가 작아지는 특징이 있고 세그먼트 트리 문제는 구간이 나온다는 특징이 있음

경우의 수나 확률, 기대값 같은건 수학적으로 뭔가 딱 나오는게 아니면 다이내믹인 경우가 대부분
근데 보통 경우의 수가 많이 나옴

그렇다고 최소 최대가 무조건 다이내믹인것도 아님.

* 해볼것
1로 만들기 자바로 다시 풀어보기

- 2xn 타일링
    - 그림 그려보고 점화식 세우는것도 좋은 방법임

* 경우의 수 문제의 특징?
    - 방법의 수를 10007로 나눈 나머지를 구해라? (타일링 2)
        - 매번 구할때마다 이 수로 나눈 나머지를 구하라는 것임
        - 계산하다보면 int 범위가 넘어가버림

1,2,3 더하기

자습용 : 붕어빵 판매하기 (11052)

- 쉬운 계단 수
    - 연속이라는 조건을 처리하기 위해서 어떻게 하는가?
        - 2차원 배열로 만들어서 L을 추가함, `D[N][L]` : N은 길이, L은 끝자리

자습용 : 오르막 수 (11057)

- 계단 수랑 비슷한 문제 : 이친수
    - N자리 이친수에 마지막 수 0인 경우랑 1인 경우
    - `D[N][0], D[N][1]`
    - 피보나치랑 똑같은 점화식으로도 가능

- 가장 긴 증가하는 부분 수열
    - 어떤 수의 앞에 있는 모든 수를 검사
    - O(N^2)

과제 : 가장 긴 ~~ 수열 시리즈 풀어보기


다음 강의 전까지 : 연속합, 제곱수의 합, 타일 채우기, 합분해, 암호 코드 읽어오기!

