## 6회차

### 그리디
* 가장 긴 증가하는 부분 수열 3 (12738)
    * 1은 DP로 할 수 있었음. 왜냐? 제한이 1000이었다.
    * 3은 제한이 엄청 커서 못하기 때문에 그리디가 필요하다.

### 이분 탐색으로 정답 찾기
* 정답을 구하는 문제 (최소비용을 구함)
    * 정답을 구하는 문제를 풀 수 있으면 어떤 값이 가능한지 / 불가능한지도 판단할 수 있음
* 가능한지 살펴보는 문제 (Yes / No)
    * Yes / No를 알 수 있으면 정답을 구하는 문제도 풀 수 있음

* 어떤 기준 X를 가지고 Yes/No로 나누어지는 것만 찾을 수 있음

* 랜선 자르기 (1654)
    * 같은 길이로 잘라서 N개 만들어야 할 때, 최대 길이 구하기
    * 지금 문제에서 구하라고 하는건 그 같은 길이가 몇인지 ㅇㅇ
        * 길이가 길어질 수록 만들 수 있는 개수는 줄어든다.
        * 길이를 작게하면 만들 수 있는 개수는 늘어난다.
        
        -> 이 성질을 만족하기 때문에 이분 탐색으로 구할 수 있는 문제임

    * 이분 탐색으로 풀어야하는 문제는, 문제에서 구하라고 하는걸 어순을 바꿔서 질문을 만들어보면 된다. 그러고나서 가능한 정답의 범위를 구하기!
    * 이 문제에서 나올 수 있는 최소값은 1이고, 최대값은 입력받은 랜선중 최대 길이인거.
    * 이분 탐색 특성상 풀다보면 코드가 대부분 비슷하다.

* 나무 자르기 (2805)
    * 절단기를 높게 했을때 가져갈 수 있는 나무의 길이는 작아짐
    * 낮게하면 가져갈 수 있는 나무의 길이가 커짐
    * 절단기에 설정할 수 있는 높이의 최소값은? 0
    * 최대는? 입력받은 나무의 최대값

* 구간 나누기2 (13397)

* 중량제한 (1939)
    * 이분 탐색으로 풀고 DFS로 검증

* 수업시간에 풀이를 보여주지 않은 문제는 집에가서 3단계를 거쳐서 풀어보기
    * 이분 탐색으로 풀면 거의 대부분 풀이가 비슷하게 나온다

* 사다리 (2022)
    * 실수 범위에서 이분 탐색이라 좀 까다로운 문제 (옛날 문제 중에서 이런게 좀 있음..)

### 삼분 탐색
어렵다. 몰라도 사는데에는 지장 없다.

-> 설명 들었지만 진짜 모르겠음

### DP 2
* 이동하기 (11048)
    * 점화식 세우는 방법이 여러가지다. (구현도 조금씩 달라짐)
    * 맥스를 구해야되는게 3개인 경우, 그냥 맥스 두개를 중첩해서 쓰는게 편하다.

* 탑다운과 바텀업 중 하나를 골라서 풀 수 있는 문제가 있는가하면, 두 방법의 시간복잡도가 달라지는 문제도 있다.

* 점프 (1890)
    * 문제가 작아지게 조건이 나온다. 다이나믹으로 해결 가능
    * `D[i,j]` : i,j칸으로 갈 수 있는 경우의 수
    * 복잡도는 O(N^3)
    * 어떤 칸에서 갈 수 있는 경로는 두개밖에 없음
        * 어느칸에서 왔는지를 구하고 채우려면 복잡도가 세제곱이지만, 이렇게 생각해서 구하면 O(N^2)로 구할 수 있음.

* 팰린드롬? (10942)
    * 재귀 사용하기
    * 팰린드롬의 성질을 이용해서 팰린드롬인지 아닌지 DP배열에 채워나갈 수 있다

* 내리막 길 (1520)
    * 이미 다뤄봤던 문제랑 비슷한데, 이거는 수가 감소하는 방향으로만 갈 수 있다는 특징이 있음
    * DAG
    * 탑다운, 바텀업 다 풀 수 있음

* 파일 합치기 (11066)
    * 그동안 봤던 DP하고는 조금 다른 형태
    * 보통 DP는 연속이라는 조건이 있기 때문에 그걸 점화식에 넣는다. (연속, 증가 이런 조건이 없으면 다이나믹으로 하기 힘든 문제..)
    * i부터 j까지의 연속된 파일을 합쳤을 때 최소비용으로 DP배열 채워나가기

* 구간 나누기 (2228)
    * N개의 수를 M개의 구간
    * 점화식 세우는거보다는 조건 처리하는게 까다로운 문제..
    
* DP에서 무제한을 사용해야되는 경우가 있는데, 보통 10억을 쓰면 좋음.
(10억이랑 10억 더해도 인트 범위 안넘어가니까. Integer.MAX_VALUE는 추천하지 않음 -> 오버플로우 문제)
