## 15회차

#### 기대값 DP
* 먼저 경우의 수를 구해야함
    * 이전에 경우의 수를 구하는 법을 배웠었음 (완전탐색)
        * 더 빨리 구할 수 있는 좋은 방법이 있다면 그걸로 하면 됨 (DP)
    * 토끼의 이동 (13247)
        * 토끼의 이동 규칙과 제거 조건이 주어졌을 때, 게임판에 남아있는 토끼의 기대값을 구하는 문제임
        * 기대값 문제지만 엄밀히 말하면 DP는 아님
            * 경우의 수가 13만 정도라서 다 시뮬레이션 해보면 됨 (2^17)
    * 공의 충돌 (13249)
        * 개미 시리즈 문제와 비슷?
            * 개미는 어떻게 이동하는지 다 정해주는데 이 문제같은 경우 그런게 없다는 것이 특징
        * 공이 충돌한 횟수의 기대값을 구하는 문제임
        * 공이 충돌하지 않고 통과한다고 가정하는 것이 풀기 편함
    * 축구 (1344)
        * 적어도 한 팀이 소수로 득점할 확률 구하기
        * 각 간격에 대해 확률을 DP로 구함
            * 득점 케이스는 총 4가지 경우가 가능
    * 복권 (1359)
        * 당첨 확률 구하는 문제임
        * 사실은 DP가 아니고 수학 문제임
    * 주사위 게임 (13250)
        * 주사위 던져야 하는 횟수의 기대값을 구하는 문제임
        * 사탕을 적어도 N개 받기 위해 던져야 하는 횟수의 기대값을 DP로 구하기
    * 조약돌 꺼내기 (13251)
        * 박스에서 조약돌을 뽑았을 때, 뽑은 것들이 모두 같은 색인 확률 구하는 문제임
        * 수학 문제임..
        * 각각의 색에 대해 모두 구해보면 되는 문제
    * 카지노 (13252)
        * 적어도 한 사람이 승리할 확률 구하기
        * N 제한이 10^12인 것을 고려해서 풀어야함
        * N 제한으로 인해 DP용 배열을 잡을 수 없는 상황이라면?
            * 이 문제에서는 map을 사용해서 DP
    * 토러스 (13253)
        * 무한 수열이 나오는 문제임
        * (x, y) 도착하는데 필요한 일의 기대값 구하는 문제
    * 연휴 (13254)
        * 모든 가족이 사용하는 도로 개수의 기대값을 고르는 문제
    * 동전 뒤집기 (13255)
        * 동전이 선택될 확률 구하기
    * 랜덤 소트 (1521)
        * 필요한 교환 횟수의 기대값을 구하는 문제
        * 모든 경우의 수를 다 해보고 기대값 구하면 됨
    * 복권+은행 (13258)
        * 통장 잔고의 기대값 구하기

#### MCMF (최소 비용 최대 유량)
* 그래프 가중치(cost, capacity)가 있을 때 최대 유량에서 최소 비용 구하기
    * 어떤 사람이 일을 맡았을 때, 희망하는 연봉(cost)이 있고 협상이 안된다.
    * MCMF는 이런 문제가 있을 때 최대한 많은 사람을 뽑는게 목표고 그러면서도 연봉의 최소값을 구하는 것이다.
        * 네트워크 플로우에서는 최대한 많은 사람에게 일을 맡기는 것이 목표였다.
* 우선 최대 유량이 우선이고, 거기서 최소 비용을 구하는 식
* 최소 비용 유량 문제에서 capacity 제한이 사라지면? -> 최단 거리 문제
    * cost가 0이라면? -> 최대 유량 문제
* SPFA나 다익스트라를 사용한다.
* 책 구매하기 (11405)
    * 배송비를 최소로 해서 책을 최대한 많이 보내는 문제

#### SPFA (Shortest Path Faster Algorithm)
* 벨만포드의 성능을 향상시킨 알고리즘
    * 모든 간선에 대해 업데이트를 하는 벨만 포드에 비해, SPFA는 바뀌는 정점만 가지고 구함
    * 평균적으로 O(Edge)만큼 걸리고 Worst Case는 벨만 포드와 같음
* 94년에 나온.. 비교적 최신 알고리즘에 속함
