# 타입스크립트 퀵스타트 챕터 6 (작성중)

## 함수

타입스크립트의 함수는 자바스크립트와 비교했을 때, 매개변수나 리턴값에 타입을 추가할 수 있다는 장점이 있다.

그리고 함수를 변수에 할당할 때 함수 타입을 추가해서 타입 안정성을 강화할 수 있다는 특징도 가지고 있다.

### 기명 함수와 익명 함수
자바스크립트의 함수는 선언 방식에 따라 아래 두 종류로 나뉜다.

* 기명 함수 (named function)
* 익명 함수 (anonymous function)

타입스크립트도 자바스크립트와 동일한 형태로 함수를 선언하고, 호출한다.

#### 기명 함수 (named function)
기명 함수의 경우 `function 키워드`와 함수명을 기입해 아래와 같이 선언하게 된다.

```typescript
function shuaFunction(arg1, arg2) {
    ...
}
```

기명 함수는 호출될 때 호이스팅이 발생한다.

즉, 함수를 선언하기 전에도, 함수를 선언한 후에도 호출할 수 있다는 것이다🙂

#### 익명 함수 (anonymous function)
기명 함수의 경우 호출 시 호이스팅 문제로 인해 함수 호출이 복잡해질 수 있다.

이를 보완하는 방법으로 변수에 익명 함수를 할당하는 방법이 있다.

```typescript
let addNumber = function(a, b) {
    return a + b;
}
```

이렇게 변수에 익명 함수를 할당하여 함수를 호출하게 되면, 할당 시점 이후부터 함수를 호출할 수 있어서 호이스팅을 방지할 수 있다. (호출 시점 제한)

### 자바스크립트 함수의 불안전성
자바스크립트는 기본적으로 느슨한 타입 언어(loosely typed language)이기 때문에 매개변수의 타입이나 반환 타입은 없지만, 프로그램이 실행될 때 동적으로 타입을 할당해 추론된 타입이 지정된다.

이런 특징으로 인하여 브라우저 환경에서도 빠른 속도를 보장한다고 한다.  
-> 타입을 사용하지 않아서 빠르다는데, 궁금하니까 개인적으로 관련 내용을 좀 찾아봐야겠음👀

타입이 없어서 발생하는 문제점이 있다면, 런타임 때 의도하지 않은 타입 변환이 일어날 수 있다는 점이다.

문자열 타입이 숫자로 변환되거나, 그 반대의 경우가 발생할 수도 있고 이는 아래와 같은 예시에서 확인할 수 있다.

```javascript
function shuaFunction(numberString) {
    return numberString + 1234;
}

let result = shuaFunction("1234");
console.log(typeof result, result); // string 12341234
```

이 코드를 실행하기 전까지만 해도, 결과를 좀처럼 예상할 수 없었다.  
실행 결과를 통해 문자열 결합이 일어났다는 것을 알았으나, 매번 코드를 작성하면서 이런 문제를 방지하기 위한 노력을 기울여야 한다면 적지 않게 번거로울 것이다.

덕분에 자바스크립트에서는 타입에 관련된 문제를 막기 위해, 매개변수의 검증이나 타입 캐스팅을 수행하는 작업을 거쳐야 한다.

* 함수의 매개변수에 대한 타입 검증
  * 타입이 일치하지 않으면 타입 캐스팅
* 함수의 연산을 수행한 후에, 반환값에 대한 타입 캐스팅
* 함수 호출 결과에 따른 타입 캐스팅

작업량이 많지 않다면 부담스럽지 않은 작업일 수도 있으나, 업무에서 이런 작업이 계속 반복되는 경우 생산성이 떨어질 수 밖에 없다.

더군다나 타입캐스팅으로 불필요한 자원을 소비해 성능에도 나쁜 영향을 줄 수 있다.
